一、跨域认证的问题
之前基于session的登录方式，是在用户登录成功后将用户信息存入到session中，这样不利于程序的横向扩展，	并且随着登录用户的增加，会不断的占用服务端的内存资源；
所有数据都保存在客户端，每次请求都发回服务器，不会额外占用服务端的内存资源，并且通过签名和验签可以保证数据不被篡改。
JWT 的原理是，服务器认证以后，生成一个 JSON 对象，发回给用户以后，用户与服务端通信的时候，都要发回这个 JSON 对象。服务器完全只靠这个对象认定用户身份。为了防止用户篡改数据，服务器在生成这个对象的时候，会加上签名
JWT 的三个部分。
Header（头部）是一个 JSON 对象，描述 JWT 的元数据
Payload（负载）也是一个 JSON 对象，用来存放实际需要传递的数据
Signature（签名）是对前两部分的签名，防止数据篡改。

JWT 的几个特点
（1）JWT 默认是不加密，但也是可以加密的。生成原始 Token 以后，可以用密钥再加密一次。

（2）JWT 不加密的情况下，不能将秘密数据写入 JWT。

（3）JWT 不仅可以用于认证，也可以用于交换信息。有效使用 JWT，可以降低服务器查询数据库的次数。

（4）JWT 的最大缺点是，由于服务器不保存 session 状态，因此无法在使用过程中废止某个 token，或者更改 token 的权限。也就是说，一旦 JWT 签发了，在到期之前就会始终有效，除非服务器部署额外的逻辑。

（5）JWT 本身包含了认证信息，一旦泄露，任何人都可以获得该令牌的所有权限。为了减少盗用，JWT 的有效期应该设置得比较短。对于一些比较重要的权限，使用时应该再次对用户进行认证。

（6）为了减少盗用，JWT 不应该使用 HTTP 协议明码传输，要使用 HTTPS 协议传输。



之前基于session的登录方式，是在用户登录成功后将用户信息存入到session中，这样不利于程序的横向扩展，并且随着登录用户的增加，会不断的占用服务端的内存资源；使用JWT所有数据都保存在客户端，每次请求都发回服务器，不会额外占用服务端的内存资源，并且通过签名和验签可以保证数据不被篡改。

1.跨域处理 
    后端分离，ajax不允许跨域，jsonp发送的请求只能是get，采用了cors这种解决方案，这样就可以发送各种请
求方式的请求，get,post,delete,put

2.options特殊请求的处理 
    前台客户端在发送ajax请求的时候传递了自定义的头信息，导致发送真实的请求前先发送一个options请求，但这个options的请求不会传递任何实质的数据，所以在后台拦截器处理的时候我们可以通过request.getMethod来判断下请求方式是否是options,如果是就return false,处理完后前台就会自动发送真实的请求过来。

3.对于不需要拦截的请求直接放行 
    有些请求是不需要登录就能访问的，自定义注解添加到登录后才能访问的方法上，可以通过反射获取方法上是否有这个自定义注解，如果没有证明不需要进行拦截验证，就可以直接return true;放行。

4.头信息
    4.1传递头信息
     为了让每个ajax发送请求时候都能自动加上这个自定义头信息进行传递，通过公共的js文件$.ajaxSetup来定义全局的ajax设置，并且通过beforeSend函数来在所有ajax发送请求前，通过xhr.setRequestHeader传递自定义的头。
    4.2判断头信息是否完整     
如果没有则抛出异常，告诉前端头信息不完整，全局的异常统一处理器，转换为json格式，状态码和错误消息传递给前端进行相关的处理和信息提示。

5.验签
    将传过来的头信息根据.进行切割取到经过base64编码的用户信息和经过base64编码的签名，之后用经过base64编码的用户信息和服务端的秘钥经过md5得到签名，再对base64编码的签名进行解码，然后两个签名进行对比：一致，则证明数据没被篡改，否则抛出异常提示数据被篡改。

6.判断是否过期 
    将base64编码的用户信息进行解码得到json格式的字符串，fastjson转换为对应的会员对象，获取到会员的相关信3息，调用redis工具类判断该key是否还存在不存在则抛出异常，如果存在就调用redis工具类中的expire方法给对应的key进行续签。

7.将会员信息存入request作用域，方便在其他控制层获取会员信息
  这样做是为了方便在其他控制层的方法中获取会员的相关数据，最后通过return true进行放行。
